━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
关注微信公众号:二悦推文站 每天更新
附：【本作品来自互联网,内容版权归作者所有】!　
━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━━
书名：过门
作者：priest

文案 

那门是窄的，路是小的――马太福音
更新时间为每天中午11:00，有意外会挂请假条=w=
CP详见主角栏，这回是俩字攻。
HE，小心逆=w=

内容标签：都市情缘 欢喜冤家

搜索关键字：主角：徐西临，窦寻 ┃ 配角： ┃ 其它：
==================

☆、重逢

　　临近年关，细雪徐徐，匆匆回家的人都被堵在半路上。
　　车里单曲循环着一首颤颤巍巍的民谣，没人吭声，气氛有点尴尬。
　　徐西临一只手搭在方向盘上，往前看了一眼，只见排成一列的车屁股好像已经绵延到了地平线，刹车灯此起彼伏的亮，不知道猴年马月才能杀出重围；他又往旁边看了一眼，副驾驶上的窦寻先生一只手撑着头，正在发呆，多年不见，窦寻没有一点要搭理他的意思。
　　徐西临暗自叹了口气，突然车技高超地借着路边的小空隙调转车头，一头钻进了旁边的小胡同里。
　　窦寻终于被惊动，偏头看了他一眼。
　　徐西临余光一直瞄着他，立刻说：“走小路大概能快一点，我想……”
　　窦寻冷笑着接话说：“尽快摆脱我？”
　　徐西临：“……顺路买点花。”
　　上面那句话俩人几乎同时开口，又同时闭嘴。徐西临皱了一下眉，似乎是想发作，然而又忍住了。
　　“还是那德行，跟他生什么气？”徐西临想着，专心致志地钻过鸡零狗碎的小胡同。
　　西北风和狗叫声相映成辉，民谣歌手唱腔虚弱，行将断气。
　　徐西临把车停在一家名叫“姥爷”的花店门口，摸出手机拨了个号：“喂，是我。我在你家店门口，给我搬几盆金桔蝴蝶兰什么的，过节送人用。”
　　电话那头有个大嗓门，声音穿透听筒，霸气侧漏地充满了逼仄的驾驶室：“小临子，你还有心思买花啊！我夜观天象，给你丫算了一卦，你就要大难临头了！”
　　徐西临：“……”
　　花店临街的窗户应声打开，钻出了一个留小胡子的非主流青年，只见这脑残店主放下手机，气沉丹田，用更高一筹的声调吼出来：“窦寻回来了，你听说了吗！”
　　徐西临恨不能胳膊能再长两丈，将此人一巴掌拍进窗户框里。
　　正对花店的副驾驶那边车窗缓缓落下，窦寻露了脸：“听说了。”
　　店主的面部表情活像被掐住脖子的野鸡。
　　然后噤若寒蝉的花店店主和面沉似水的窦寻一起，帮徐西临把几盆花搬到了车后备箱里，临走，花店店主抓耳挠腮好久，才小心翼翼地拉住徐西临：“那什么，下礼拜咱们班有个聚会，你去吗？”
　　徐西临现在就想赶紧摆脱这些尴尬的人，掀了掀眼皮，他心不在焉地回答：“再说吧。”
　　店主：“去吧，这么多年你就没露过面。”
　　徐西临看他就来气，没回答，摆摆手，开车走了。
　　半个小时以后，徐西临总算把窦寻送回了他落脚的酒店，窦寻一言不发地下了车，站在旁边静静地看着他。
　　徐西临暗地里松了口气：“那行，你休息吧，我先走了。”
　　窦寻先是点点头，随即摸了摸大衣兜，摸到的烟盒已经空了，他下意识地叫住旁边的人：“哎……”
　　徐西临把溜了半米的车刹住：“嗯？”
　　窦寻把“有烟吗”仨字又咽了回去，因为他想起来，徐西临不抽烟。
　　徐西临不抽烟，非必要应酬不喝酒，不捅自己收拾不了的娄子，连小时候打架都知道注意分寸――他从小就是这么个看似不怎么靠谱，其实四平八稳从不出圈的人。
　　徐西临：“还有什么事吗？”
　　窦寻微微垂下眼：“聚会你从来不去，是因为不想看见我吗？”
　　徐西临：“……”
　　窦寻这根棒槌，这辈子恐怕都学不会怎么给自己和别人留余地了。
　　徐西临生硬地说：“前几年太忙，我没顾上。”
　　“那今年不忙了吧？”窦寻逼视着他，“我也去，你去吗？”
　　窦寻说话的时候，带起一层薄薄的白汽，而他站在冬天里，就像一副缺红少绿的白描，好看是好看的，只是眼神带刀，舌尖含刃，是一团优美肃杀的人形凶器，徐西临险些要被他刺伤了眼，只得模棱两可地敷衍说：“说不准，看看有没有别的事吧。”
　　窦寻再没有话说了，沉默地站在原地，看着徐西临客客气气地再次道别离开。
　　“回头看我一眼行吗？”他心里默默地想,“你回头看我一眼，现在让我爬到楼顶跳下来都行。”
　　可惜别人不会读心术，徐西临合上车窗干净利落地走了。
　　窦寻这个楼没跳成。
　　难听的车载民谣还在没完没了地车轱辘，徐西临穿过暮色四合的周遭，感觉视野有些模糊――似乎是起雾了。
　　这是他和窦寻认识的第十三个年头，好过也掰过，想一生一世过，也想老死不相往来过。
　　到如今，拿着手机打顺风车的归人与恰好下班想捎个人的过客冤家路窄，乍然相逢，一愣之后，除了“看头像有点像，没想到还真是你”，居然也没有什么蒙尘的爱憎好阐述。
　　……手机响了一声，徐西临一看，窦寻还给了他一个好评。
　　这时天还是清的，地还是厚的，交通还是拥堵的，地球还没有毁灭，余下的年岁也依然丰盈。
　　而当年的校舍房屋、书本纸笔都已经放旧。
　　唯有旧人成了新。
　　作者有话要说：　　类似的题材我写过bl的《一树人生》和bg的《流光十五年》，都很难看，所以根据历史统计数据来看，这篇有很大可能也很难看。
　　如果依然难看，请诸位包涵，过两年等这篇也晾成黑历史，再写个新的
　　=w=
　　本文25-30w字左右


☆、不良开端

　　十三年前，开花店的小青年还没留出横平竖直的胡子，窦寻还只是个仇恨世界的中二转校生。
　　而徐西临，不管他自己承不承认，他确实是个货真价实的熊孩子――
　　“一边去一边去。”徐西临用脚尖踢开他们家狗，从狗嘴里抢下书包，把包里露出一角的烟盒塞了回去。 
　　狗可能是闻到了什么，歇斯底里地冲他嚎叫。
　　狗叫“豆豆”，是只串，粗略一看，大概有狐狸犬、牧羊犬以及中华田园犬等多重血统，是只各种意义上的小杂种。
　　有道是“人分三六九等，狗有忠奸贤愚”，豆豆，它就是一条狗中瘪三，这孽畜精通欺软怕硬与撩闲挑衅，徐西临烦它烦的不行，每天都恨不能偷偷掐死它：“哪都有你，管得倒宽。”
　　可惜，家里有人给这破狗撑腰。
　　它一叫唤，屋里外婆就出了声：“小临，你又欺负豆豆是不是？”
　　“我哪敢呢。”徐西临背上包，“姥姥我上学去了啊。”
　　“走这么早啊？”一位中年妇女应声从厨房跑出来，一看徐西临的装束，立刻大惊小怪地喊叫起来，“你怎么又不穿羽绒服，里面穿的什么？穿秋衣了吗？拉索拉开我看看。”
　　这是杜阿姨，是他家请的保姆，跟徐西临他妈那边有点一表三千里的亲戚关系，据说按辈分算，徐西临得叫她一声“表婶”，他无可奈何地把外套拉链拉开，又飞快地拽上，转身就跑：“穿了，我学校有事呢，阿姨拜拜。”
　　杜阿姨眼比针还尖，一眼看见他薄外套里只穿了一件短袖T恤，立刻在他身后爆发咆哮：“你回来！秋裤也没穿是不是？大冷天的你又耍飘，看我回头不告诉你妈！”
　　徐西临跑得飞快，转眼就消失在了她的话音之外。
　　真是的，谁家年方二八的帅哥穿秋裤？
　　学校下午两点二十上课，要求学生两点到校，这会还不到一点半，徐西临下楼四下看看，招手打了辆出租，背着一书包软中华去“月半弯”给人送礼。
　　“月半弯”是当地一家娱乐场所，尽管经营还算正规，但依然流传着不少糜烂香艳的“都市传说”，也属于中学生行为守则里禁止出入的地点之一，徐西临一路顶着司机师傅欲言又止的谴责目光，只好权当没看见。
　　宋连元小时候吗，家里受过徐西临他妈的恩惠，所以每到逢年过节，宋连元都要拎点东西到徐家看看，风雨无阻，把自己看成了徐西临半个大哥。跟大哥本来不用这么见外，但这回不是他一个人帮的忙，徐西临不能让宋大哥因为自己欠别人人情。
　　这回的事是因为他同桌。
　　徐西临的同桌名叫蔡敬，非常有才，作文习作经常被语文老师拿出去投稿，性格也好，每次拿回稿费都不吝啬，会给平时接济过他的同学买饮料――就是命不大好，他父母死得早，把他托付给了叔叔一家，叔叔吃喝嫖赌，老婆带着孩子把他踹了，蔡敬没别的地方可去，只能凑合跟着叔叔过，利用节假日做做小零工，或者跟着语文老师写些豆腐块的小文章，赚点零用钱勉强度日。
　　但是最近连凑合都凑合不下去了，因为他的王八蛋叔叔欠了高利贷。
　　要账的堵不着正主，叫了几个小流氓，每天在六中附近堵蔡敬，班里男生三五个一组，每天轮流陪着他。可是总这么陪也不是办法，蔡敬周末连门都不敢出，原来好不容易找到一家肯给他排周末班的麦当劳，现在也不能去了。
　　徐西临考虑了一下，感觉流氓的事还是只能用流氓的方式解决，于是自掏腰包搬出了他那资深混混宋大哥。
　　跑完这么一趟，徐西临到学校的时候已经迟到了。
　　刚开学不到俩礼拜，学生们的心普遍还沉浸在寒假和压岁钱里，六中走读生又多，每天中午都有迟到的，以至于下午第一堂课课堂纪律极差，十分不像话。
　　于是学校每天中午派老师在门口守着，两点整预备铃声之后进校门的一律关在外面扣分写检查――不但要抓迟到的，还抓男生奇装异服和女生披头散发的，很多女生都会预备一个发套，进校门前绑个松马尾，“过关”以后再伸手一撸，现出原形。
　　“小票不要，谢谢您。”徐西临抓起空书包跳下车，定睛一看，学校门口已经站了一排倒霉蛋，正排队登记自己班级姓名。
　　这时候一头撞过去束手就擒就太傻了，徐西临趁大腹便便的年级主任训话，偷偷摸摸地溜到校门口西侧――那边没有围墙，只有一排一人多高的铁栅栏。
　　徐少爷的翻墙神功俨然已经大成，伸手一攀就把自己吊了上去，千锤百炼地纵身越过栅栏，裤脚都没碰着铁栅栏尖，落地轻盈得让学校里闲逛的野猫都不由驻足欣赏。
　　他整了整外套，大摇大摆地穿过操场，离老远还冲门口排队等扣分的那一帮招了招手，谁知乐极生悲，年级主任正好回过头来，徐西临反应奇快，撒丫子就跑。
　　年级主任眯细了小眼睛望着徐西临的背影，疑惑地问：“那个学生是怎么回事？”
　　门口那几位死道友不死贫道，齐声出卖了方才臭显摆的那个人：“跳――墙――”
　　无组织无纪律！太不像话了！
　　年级主任听完先愣了一下，随即怒发冲冠，扯着嗓子咆哮：“你给我站住！哪班的！”
　　徐西临龙卷风似的贴地飞行，心说：“二百五才站住。”
　　这时，教学二楼东侧，窦寻正百无聊赖地插着兜闲逛，他爸正在跟那位洒了三斤花露水的女老师互相吹捧，听得他十分烦躁，对未来的校园生活毫无期待，而且很想找根烟抽，于是溜出来寻找僻静的厕所。
　　经过长长的楼道时，他看见几个穿着运动服的男生聚在那，可能是刚结束训练的体育生，他们跟窦寻心有灵犀，也正在僻静的楼道里分烟。
　　其中一个忽然伸长了脖子往外看了一眼，用胳膊肘捅了旁边的人一下：“哎哎，吴涛，你看那个……怎么有点像你们班徐团座？”
　　叫吴涛的板寸头把脑袋伸出了窗外，正看见徐西临狂奔而至，大约是察觉到他的目光，徐西临一仰头，百忙之中冲楼上的人飞了个吻，然后头也不回地冲进了一侧的教学楼。
　　好一会，教导主任球状的芳踪才姗姗来迟，吊着嗓子嗷道：“站――住！”
　　偷偷分烟的坏小子们爆出一阵哄笑：“牛逼！”
　　窦寻围观了这么一场闹剧，心想：“脑浆不够嗓门凑吗？吵死了。”
　　他漠然地塞上耳机，推门进了楼道尽头的小卫生间，关上最里面一间隔间的门，就着耳机里的林肯公园慢条斯理地摸出烟来。
　　完事以后窦寻弹干净烟灰，正打算走，谁知手刚将隔间的门推开一条缝，就听见外面传来一阵杂乱的脚步声，而后只听“咣当”一声，一个人横着就飞了进来，后背正撞上卫生间墙角的暖气片上，那人连声惨叫都没有，喉咙里短暂地“呃”了一声，四肢抽动几下，摔得起不来了。
　　这男生穿着六中的白校服，长得面黄肌瘦，衣角泛黄，是多次过水后洗不出来的模样，手里还抱着个破破烂烂的布书包。
　　方才在外面大声喧哗的那几个男生走了进来，一个领头的，两个跟班，那个叫“吴涛”的双臂抱在胸前，靠在门口把风。
　　窦寻的瞳孔微微一缩，脚步顿住了。
　　领头的蹲下，歪着头端详着地上那位挣扎，然后一把薅起那男生的头发，把他拎起来，又伸手拍拍他的脸，问：“几个哥哥对你不薄吧？”
　　男生哆嗦得说不出话来。
　　领头的连拍了几下男生的脸，一下比一下重，最后基本是扇他巴掌：“没招过你吧？也没惹过你吧？你说昨儿晚上哥儿几个打两把牌的工夫，前后总共没他妈十分钟，是哪个孙子把宿管的老王八招来的？啊？”
　　被拎起来的男生使劲梗着脖子，极力想减轻头皮的痛苦，脖筋支楞八叉地浮出表面：“不……不是我！”
　　领头的嗤笑一声，突然揪着他的头发往暖气片上撞去，连撞了四五下：“不是你是谁，我啊？”
　　门口的吴涛突然冷冷地插嘴说：“快上课了，痛快点。”
　　这句话好像一声令下，本来在一边看热闹的几个人纷纷围拢上去，你一脚我一脚地对那男生又踩又踹，揍一会就问他一次“是不是你”，最后男生受不了，语无伦次地胡乱承认了，几个施暴者才仿佛大功告成，完成了审讯。
　　“认了就行，别着急，以后慢慢收拾你――先走了。”
　　说完，随着上课预备铃声响起，这群年轻的暴徒们一哄而散，被打的男生好半天才踉踉跄跄地爬起来，他伸手摸了一下脸上的鼻血，低头弓肩地来到水龙头下面，打开一条细细的水流，小心翼翼地挫揉着他方才蹭在地板上的校服袖口，手有点捏不住袖口，一直在哆嗦。
　　然后他猛吸了一下鼻子――不是哭了，还是在流鼻血。
　　他抹平湿了的衣服角，麻木不仁地走了出去。
　　直到外面安静良久，窦寻才悄无声息地从小隔间里出来，看了一眼地上滴的鼻血，他伸脚将凝成一点的血珠碾开。
　　“市重点，免会考学校？”他对着一条扫把星形的血迹冷笑了一声，心想，“狗屁。”
　　作者有话要说：　　


☆、窦寻

　　徐西临冲进楼道，蹿上二楼，一脚踹开一班后门，从后门钻了进去，顺手把不知哪位兄弟挂在后门的一件校服外套摘下来，草草将上面沾的灰尘抖了抖就换上了，然后把自己的外套卷起来塞进包里，往桌子底下一扔，一只手扒拉头发，一只手摘下蔡敬的眼镜，往鼻梁上一扣――成功改头换面。
　　蔡敬：“……大变活人啊？” 
　　徐西临：“好说――这衣服谁挂后面的？”
　　蔡敬：“好像是‘姥爷’的。”
　　“姥爷”是前桌那位兄弟的外号，姓老――就是《笑傲江湖》里“老头子”的“老”，全名也很省事，就叫“老成”，《康熙王朝》刚开始在中央八播的时候，老成同学追得如痴如醉，从此染上了自称“爷”的毛病，久而久之，他的辈分连升两级，成了全班的“姥爷”。
　　“姥爷”其貌不扬，长着一脸里三层外三层的青春痘，闻声一回头，他撑开自己“红尘翻滚”的脸皮，冲徐西临挤了挤眼，捏着嗓子说：“此乃女国王所贡之物，若是别人我断不肯相赠，二爷请把自己系的解下来给我系着。”
　　徐西临面带菜色：“好琪官，您那脸上的‘青春美丽嘎巴痘’都够炒一锅了，能别整天惦记着染指美少年吗？”
　　老成一颗玻璃心被这些只会看脸的凡夫俗子伤得体无完肤，“嘤嘤嘤”地捂着胸口面向黑板疗伤去了。
　　打发了闲杂人等，徐西临这才压低声音对蔡敬说：“你那事摆平了，以后追债找也是找你叔，不会再纠缠你，要不今天放学，你再跟上回那家麦当劳商量商量吧，看看还能不能去，不行让他们把班排在晚上，我找几个人轮流替你去。”
　　蔡敬的眼镜被徐西临摘去了，眼睛一时有点对不准焦，显出几分茫然来：“谢谢。”
　　他顿了片刻，又好像觉得光说个“谢”字未免太轻易，于是扣了扣笔杆，说：“西临，以后你要是……”
　　“打住，”徐西临笑眯眯地打断他，“千万别以身相许，我还是清白的。”
　　蔡敬勉强笑了一下，眉头却没打开，又小心翼翼地问：“你花钱没有？”
　　徐西临非但花了钱，还花得快倾家荡产了。
　　他平常零用钱虽然多，但是自己是个买单王，大手大脚惯了，没有储蓄意识，而新得的压岁钱都在□□里，虽然可以取，但是不敢随便取――因为那张卡是以前用他妈的身份证办的，她手机上有余额提醒，一下有大笔支出，五分钟之内就会遭到太后老佛爷的审问。
　　这会他身上总 chat 1 hi quit bye